Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
I'm being serious.
Seryoso ako.
Where exactly am I?
Nasaan ba talaga ako?
You woke up raving mad, huh?
Nagising ka na galit na galit, ha?
Might as well have stayed dead.
Baka nanatiling patay.
Jade, who was that man?
Jade, sino yung lalaking yun?
That’s Lord Kosol, sir.
Lord Kosol yan sir.
The one rumored to be close with the Count.
Yung natsitsismis na malapit sa Count.
My dear brother...
Mahal kong kapatid...
Why have you changed so much?
Bakit ang laki ng pinagbago mo?
You're not the man I used to know.
Hindi na ikaw yung lalaking nakilala ko dati.
Then let me help jog your memory.
Pagkatapos ay hayaan mo akong tumulong sa pag-jogging ng iyong memorya.
So you're the one who found my body.
Kaya ikaw ang nakahanap ng katawan ko.
Then tell me…who was the one I loved?
Then tell me...sino ang minahal ko?
And who was the one who broke my heart?
At sino ang nagpatibok ng puso ko?
If you know anything about me,
Kung may alam ka tungkol sa akin,
you need to tell me right now.
kailangan mong sabihin sa akin ngayon din.
Of course.
Syempre.
I want to know who my true love was.
Gusto kong malaman kung sino ang true love ko.
And finally find out
At sa wakas malaman
what really happened to me.
ano ba talaga ang nangyari sa akin.
If I remember anything, I’ll tell you right away.
Kung may naaalala ako, sasabihin ko kaagad.
For now, please get back on the boat.
Sa ngayon, mangyaring bumalik sa bangka.
If the Lord sees you, we’ll be in trouble.
Kung makikita ka ng Panginoon, mahihirapan tayo.
Then I’ll go for now. See you soon.
Pagkatapos ay pupunta ako sa ngayon. See you soon.
Row carefully.
Maingat na hanay.
That guy with the glasses...
Yung lalaking may salamin...
Feels like he's hiding something.
Parang may tinatago siya.
Or maybe it’s him…
O baka siya yun...
maybe he’s the one dating Worradej.
baka siya yung nanliligaw kay Worradej.
Banjong.
Banjong.
Worradej.
Worradej.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Oh, please.
Oh, pakiusap.
That was nothing compared to what you just did.
Wala iyon kumpara sa ginawa mo.
If someone had seen us...
Kung may nakakita sa atin...
we could’ve been jailed.
maaring makulong kami.
For expressing a gender identity that doesn't match our birth sex.
Para sa pagpapahayag ng pagkakakilanlang pangkasarian na hindi tumutugma sa ating kasarian sa kapanganakan.
You know the law better than anyone.
Mas alam mo ang batas kaysa sinuman.
Huh?
ha?
Just two men kissing on the cheek...
Dalawang lalaki lang ang humahalik sa pisngi...
and we’d get thrown in jail?
at itatapon tayo sa kulungan?
I thought it’d just be a fine or something.
Akala ko multa lang o ano.
An offense this serious…
Isang matinding pagkakasala...
it means prison, no exceptions.
nangangahulugan ito ng bilangguan, walang mga pagbubukod.
Besides, we’re just friends, nothing more.
Tsaka magkaibigan lang kami, wala nang iba.
You can't show affection like that toward me.
Hindi ka pwedeng magpakita ng ganoong pagmamahal sa akin.
I'm sorry.
pasensya na po.
I was only messing with you, that’s all.
Ginugulo lang kita, yun lang.
Don’t be mad at me, Banjong.
Huwag kang magalit sa akin, Banjong.
Please?
Pakiusap?
Just don’t do that again, alright?
Basta wag mo na ulit gagawin yun ha?
Alrighty.
Sige.
I’m heading off.
Paalis na ako.
Alright then.
Sige na.
Wait, so they’re not dating?
Teka, so hindi sila nagde-date?
Then that means...
Tapos ibig sabihin...
Worradej’s boyfriend...
boyfriend ni Worradej...
is that creepy Kosol guy?
ang creepy Kosol na lalaki ba yun?
Ugh, how could anyone like him?
Ugh, paanong may magkakagusto sa kanya?
He’s terrifying.
Nakakatakot siya.
As of now...
Sa ngayon...
someone is secretly trying to kill me.
may lihim na nagtatangkang pumatay sa akin.
And I know...
At alam ko...
they're hiding among you.
nagtatago sila sa inyo.
If anyone has a lead, report to me at once.
Kung sino man ang may lead, isumbong mo ako kaagad.
And if that person is listening… drop your plan now.
At kung ang taong iyon ay nakikinig... i-drop ang iyong plano ngayon.
Because if I bleed even a single drop...
Dahil kung dumugo ako kahit isang patak...
my brother Kosol
kapatid ko si Kosol
will cut your head off on the spot.
puputulin ang iyong ulo sa lugar.
Just like that petty thief who died in the woods yesterday.
Gaya na lang ng magnanakaw na iyon na namatay sa kakahuyan kahapon.
But if you all take good care of me,
Pero kung aalagaan mo akong lahat,
I’ll reward every one of you with a little bonus.
Gagantimpalaan ko ang bawat isa sa inyo ng kaunting bonus.
My Lord.
Panginoon ko.
What are you looking for, sir?
Ano ang hinahanap mo, ginoo?
You’ve been searching forever.
Ikaw ay naghahanap magpakailanman.
I’m just poking around, really.
I'm just poking around, really.
Hoping I might find something about the one I loved.
Sana may mahanap ako tungkol sa taong mahal ko.
And yesterday when Kosol kidnapped you
At kahapon nang kinidnap ka ni Kosol
did you get anything out of it, sir?
may nakuha ka ba dito sir?
Kosol said he had no real issue with me.
Sinabi ni Kosol na wala siyang tunay na isyu sa akin.
So that can't be the reason I tried to end my life.
Kaya hindi iyon ang dahilan kung bakit sinubukan kong tapusin ang aking buhay.
Now that I know that... I’m even more confused.
Ngayong alam ko na... mas lalo akong naguluhan.
You’re the sun, I’m the moon, in the vast sky.
Ikaw ang araw, ako ang buwan, sa malawak na kalangitan.
In the day, I shine while you drift away.
Sa araw, ako'y nagniningning habang ikaw ay inaanod.
When I fade, you return to light the night.
Kapag ako'y kumupas, ikaw ay babalik sa liwanag ng gabi.
And so it goes, unchanged, for all time.
At kaya ito napupunta, hindi nagbabago, sa lahat ng panahon.
Jade.
Lumabas.
Do you know what kind of relationship I had with Lord Banjong?
Alam mo ba kung anong klaseng relasyon ang mayroon ako kay Lord Banjong?
You and Lord Banjong...
Ikaw at si Lord Banjong...
worked for the Lord together for years.
sama-samang nagtrabaho para sa Panginoon sa loob ng maraming taon.
You two were quite close, sir.
Medyo close kayong dalawa, sir.
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
Well, this poem…
Well, itong tula...
Banjong recited it to me last night.
Binanggit sa akin ni Banjong kagabi.
And when I looked like I didn’t remember it,
At nang tumingin ako na parang hindi ko naalala,
he seemed kinda sulky.
parang nagtatampo siya.
Then I found the same poem in this drawer.
Pagkatapos ay nakita ko ang parehong tula sa drawer na ito.
So I think...
Kaya sa tingin ko...
this must be a love letter Banjong wrote to me.
This must be a love letter na sinulat ni Banjong sa akin.
I kinda wanna know...
parang gusto kong malaman...
Lord Banjong being your lover...
Si Lord Banjong ang iyong kalaguyo...
I honestly never saw that coming, sir.
Sa totoo lang hindi ko nakitang darating iyon, ginoo.
Jade.
Lumabas.
Take me to Lord Banjong’s house, please.
Dalhin mo ako sa bahay ni Lord Banjong, pakiusap.
Worradej.
Worradej.
Worradej, you bastard.
Worradej, bastard ka.
Is Worradej in his room?
Nasa kwarto ba niya si Worradej?
No, sir. He’s not.
Hindi po sir. Hindi siya.
Then where did he go?
Saka saan siya nagpunta?
I truly don’t know, sir.
Hindi ko talaga alam, sir.
Tch…damn it.
Tch...sumpain it.
How can you not know where your master is?
Paanong hindi mo malalaman kung nasaan ang iyong amo?
You want a whipping?
Gusto mo ng latigo?
No, sir.
Hindi po sir.
I really haven’t seen him.
Hindi ko talaga siya nakita.
I’m out looking for him too, sir.
Hinahanap ko din siya sir.
You lying to me?
Nagsisinungaling ka sa akin?
Where are you off to, sir?
Saan ka pupunta, sir?
Your Lordship, he’s not in his room.
Your Lord, wala siya sa kwarto niya.
Out of my way.
Out of my way.
If you find him,
Kung mahanap mo siya,
tell him to get his ass back and help me work.
sabihin sa kanya na ibalik ang kanyang puwet at tulungan akong magtrabaho.
Do something useful for once.
Gumawa ng isang bagay na kapaki-pakinabang nang isang beses.
So the villagers stop talking crap behind his back.
Kaya't ang mga taganayon ay tumigil sa pagsasalita ng kalokohan sa likuran niya.
Yes, Your Lordship.
Oo, ang iyong Panginoon.
Oh, and tell him one more thing…
Oh, at sabihin sa kanya ang isa pang bagay ...
tone down the whole queen act.
tone down ang buong queen act.
Or I’ll beat it out of him myself.
O ako mismo ang magpapatalo sa kanya.
Yes, sir.
Oo, sir.
Sir.
Sir.
Are you... really okay?
Okay ka lang ba?
Here it is…Lord Banjong’s residence.
Narito ito...ang tirahan ni Lord Banjong.
- Let’s just go inside. - Uh...
- Pumasok na lang tayo sa loob. - Uh...
Maybe we should call out first, sir.
Baka tumawag muna tayo sir.
If you barge in uninvited,
Kung pumapasok ka nang hindi inanyayahan,
he might think we’re burglars.
baka isipin niyang magnanakaw kami.
Wait.
Teka.
Let’s just go in.
pasok na lang tayo.
We might find something good.
Baka may makita tayong maganda.
Jade.
Lumabas.
Do those two know each other?
Magkakilala ba ang dalawa?
It’s my first time seeing them together, sir.
First time ko silang makitang magkasama sir.
That’s real strange.
Kakaiba talaga yan.
The Count’s basically top-tier nobility.
Pangunahing antas ng maharlika ang Count.
And Kosol’s basically one step from being a criminal.
At karaniwang isang hakbang si Kosol mula sa pagiging isang kriminal.
How the hell did those two get close?
Paano naging close ang dalawa?
Let’s move in a little closer.
Lumapit tayo ng kaunti.
Can’t hear a thing from here.
Walang marinig mula rito.
What are you two up to?
Anong balak niyong dalawa?
Is anyone home?
May tao ba sa bahay?
I’m here to see Lord Banjong, that’s all.
Nandito ako para makita si Lord Banjong, yun lang.
I wasn’t eavesdropping.
Hindi ako nag-eavesdrop.
The door was already open...
Nakabukas na ang pinto...
so I just walked in, that’s all.
kaya pumasok na lang ako, yun lang.
Then I saw the two of you talking,
Tapos nakita kong nag-uusap kayong dalawa.
so I just stood here waiting.
kaya nakatayo lang ako dito naghihintay.
I caught you red-handed eavesdropping…
Naabutan kitang nakikinig...
and you’re still making excuses?
at nagdadahilan ka pa?
I’m not making excuses.
Hindi ako gumagawa ng dahilan.
I’m just explaining what happened.
Nagpapaliwanag lang ako sa nangyari.
Don’t push my patience.
Huwag mong pilitin ang pasensya ko.
You still owe me one case.
May utang ka pa sa akin ng isang kaso.
Who gave you permission to escape last night?
Sino ang nagbigay sa iyo ng pahintulot na tumakas kagabi?
I haven’t even finished interrogating you.
Hindi pa nga ako tapos mag-interogate sayo.
And who gave you permission to lock me up?
At sino ang nagbigay sa iyo ng pahintulot na ikulong ako?
If you didn’t wait for me to allow it,
Kung hindi mo ako hinintay na payagan,
then I don’t need your permission to escape either.
saka hindi ko na rin kailangan ng permiso mo para makatakas.
You dare talk back to me now, Worradej?
Maglakas-loob ka nang kausapin ako ngayon, Worradej?
Damn right I do, Kosol.
Damn right I do, Kosol.
Enough.
Sapat na.
Stop bickering over nonsense.
Itigil ang pakikipagtalo sa kalokohan.
Worradej.
Worradej.
So why did you come to see me?
Kaya bakit mo ako pinuntahan?
Whatever it is, say it now.
Kung ano man yan, sabihin mo na.
Well...
Well...
I’d like to stay at your place, Lord Banjong.
Gusto kong manatili sa iyong lugar, Lord Banjong.
What for?
para saan?
Your house is huge why come live in mine?
Ang laki ng bahay mo bakit dito ka pa tumira?
And who’s this?
At sino ito?
I’m Pandao, Lord Banjong’s sister.
Ako si Pandao, kapatid ni Lord Banjong.
I heard your memory’s not what it used to be,
Narinig ko ang iyong alaala ay hindi na tulad ng dati,
but I didn’t think it was this bad.
pero hindi ko akalain na ganito pala kalala.
You should remember me in your next life, even.
Dapat maalala mo ako sa susunod mong buhay, kahit na.
Pandao...
Panda...
How many times have I said…
Ilang beses ko nang sinabi...
don’t say nonsense like that.
wag kang magsalita ng kalokohan ng ganyan.
So why do you need to stay here?
Kaya bakit kailangan mong manatili dito?
Is there a reason?
may dahilan ba?
I asked to stay here...
Hiniling kong manatili dito...
because I’m scared of the Lord’s scolding.
kasi natatakot ako sa pagagalitan ni Lord.
And do you think that’s a valid reason?
At sa tingin mo ba ay valid na dahilan iyon?
Valid or not…I don’t care.
Wasto o hindi...wala akong pakialam.
But you have to let Worradej stay here.
Ngunit kailangan mong hayaan si Worradej na manatili dito.
But Worradej once betrayed our group.
Ngunit minsang nagtaksil si Worradej sa aming grupo.
He killed one of our own.
Pinatay niya ang isa sa atin.
If we let him in...
Kung papasukin natin siya...
he could be a threat to our operation, Kosol.
maaari siyang maging banta sa aming operasyon, Kosol.
But right now Worradej remembers nothing.
Ngunit sa ngayon ay walang naaalala si Worradej.
We just have to slowly feed his memories back.
Kailangan lang nating dahan-dahang ibalik ang mga alaala niya.
And once he becomes someone new...
At kapag naging bago na siya...
then he can help us with our cause.
pagkatapos ay matutulungan niya tayo sa ating layunin.
But I still don’t trust him.
Pero wala pa rin akong tiwala sa kanya.
When he saw me,
Nang makita niya ako,
he accidentally blurted out “A.H.W.”
hindi sinasadyang nasabi niya ang "AHW"
Sounds like some kind of secret code.
Parang isang uri ng secret code.
I’m telling you…he’s definitely hiding something from us.
Sinasabi ko sa iyo…siguradong may tinatago siya sa amin.
Worradej is faking the amnesia.
Si Worradej ay nagpapanggap ng amnesia.
He’s here to destroy us from within.
Nandito siya para sirain tayo mula sa loob.
That Worradej is gone.
Wala na ang Worradej na iyon.
And I believe he’d never do that again.
At naniniwala akong hindi na niya gagawin iyon.
I won’t lose another comrade
Hindi ako mawawalan ng isa pang kasama
because of that man ever again.
dahil na naman sa lalaking iyon.
So will you let Worradej stay at your house or not?
Kaya hahayaan mo bang manatili si Worradej sa iyong bahay o hindi?
No. I won’t allow it.
Hindi. Hindi ako papayag.
Allow it or not...
Payagan o hindi...
Fine. I’ll allow it. Happy?
ayos lang. papayag ako. Masaya?
And let me be very clear…
At hayaan mo akong maging malinaw...
Worradej is mine.
Akin si Worradej.
Don’t you dare pull the same stunt again.
Huwag kang maglakas-loob na hilahin muli ang parehong stunt.
Or your fate will be no different from the last.
O ang iyong kapalaran ay hindi naiiba sa huli.
Are we clear?
Malinaw ba tayo?
Fine. We’re clear.
ayos lang. Kami ay malinaw.
What’s with the “fine”?
Ano ang "multa"?
Okay okay! I got it.
Okay okay! nakuha ko na.
I understand everything now.
Naiintindihan ko na ang lahat ngayon.
From now on, I won’t lay a finger on Worradej.
Mula ngayon, hindi na ako maglalagay ng daliri kay Worradej.
- Is it pretty? - Nope.
- maganda ba? - Hindi.
Wow, brutal comment.
Wow, brutal na comment.
Hey, Pandao.
Hoy, Panda.
You and I were probably besties, right?
Ikaw at ako ay malamang na besties, tama?
I probably came to see you every day.
Malamang araw-araw kitang pinupuntahan.
And we’d gossip like gal pals do.
At magtsitsismisan kami tulad ng ginagawa ng mga gal pal.
Yeah, you came here every single day.
Oo, araw-araw kang pumupunta dito.
And I kicked you out every single day.
At pinalayas kita araw-araw.
Maybe I stayed gossiping till late
Siguro nanatili akong tsismis hanggang huli
so you worried I’d struggle getting home?
So nag-aalala ka na mahihirapan akong makauwi?
Nope. I was just annoyed by you.
Hindi. naiinis lang ako sayo.
I hated how you were always clinging to my brother.
Naiinis ako kung paano ka laging nakakapit sa kapatid ko.
So I came to see Banjong every day?
Kaya araw-araw akong pumunta kay Banjong?
Then what exactly was I to him?
Saka ano ba talaga ako sa kanya?
Worradej...
Worradej...
Banjong said you can stay here.
Sinabi ni Banjong na maaari kang manatili dito.
Really?
talaga?
No way! I won’t allow it!
Hindi pwede! hindi ako papayag!
Enough, Pandao. It’s alright.
Tama na, Pandao. ayos lang.
Worradej, you’re welcome to stay here as long as you like.
Worradej, maaari kang manatili dito hangga't gusto mo.
Thanks, Banjong.
Salamat, Banjong.
- Ow! - Ah!
- Aray! - Ah!
Sir, you’re really not letting me stay with you?
Sir, hindi mo ba talaga ako pinapatuloy?
Then who’s gonna feed you?
Kung gayon sino ang magpapakain sa iyo?
I’ll prep your bath, lay out your clothes…
Ihahanda ko ang iyong paliguan, ilatag ang iyong mga damit...
please let me stay and serve you, sir.
mangyaring hayaan mo akong manatili at pagsilbihan ka, ginoo.
Please, sir.
Pakiusap, ginoo.
Jade.
Lumabas.
I’m not the same person anymore.
Hindi na ako ang parehong tao.
You don’t have to wait on me hand and foot now.
Hindi mo na kailangang maghintay sa akin ngayon.
Use your time to keep an eye on Father.
Gamitin ang iyong oras para bantayan si Ama.
Don’t let him find out I’ve snuck off here.
Huwag niyang malaman na nag-snuck ako dito.
I have to investigate...
Kailangan kong mag-imbestiga...
how I actually died.
kung paano ako namatay.
And once I’ve solved this whole mess,
At kapag nalutas ko na ang buong gulo,
I’ll finally be able to go home.
Makakauwi na rin ako sa wakas.
Then I’ll be waiting, sir.
Tapos maghihintay ako sir.
(Register of Conscripts, by Chao Phraya Singhanakhon)
(Register of Conscripts, ni Chao Phraya Singhanakhon)
It’s exactly the same.
Ito ay eksaktong pareho.
Like, spot-on.
Parang, spot-on.
Banjong totally wrote this love letter for that Worradej.
Ganap na isinulat ni Banjong itong love letter para sa Worradej na iyon.
Oh my god.
Diyos ko.
Girl, does this mean you’ve got two boyfriends?
Girl, ibig sabihin may dalawa kang boyfriend?
Oh my god.
Diyos ko.
Worradej.
Worradej.
Where are you?
nasaan ka
Worradej?
Worradej?
Worradej!
Worradej!
What are you doing in Banjong’s office?
Anong ginagawa mo sa opisina ni Banjong?
You’re living here now…
Dito ka nakatira ngayon...
you can’t just wander around aimlessly.
hindi pwedeng gumala ka na lang ng walang patutunguhan.
I was just lost, alright?
Nawala lang ako, okay?
It’s literally my first day here.
Literal na unang araw ko dito.
I'm so confused already.
Sobrang naguguluhan na ako.
This isn’t your first day here.
Hindi ito ang iyong unang araw dito.
You’ve been here a hundred times.
Isang daang beses ka na rito.
Oh please...
Oh pakiusap...
Don’t scold me, darling.
Huwag mo akong pagalitan, mahal.
Anyway, what brings you to me? Business or...?
Anyway, ano ang nagdadala sa iyo sa akin? Negosyo o...?
Or did you miss me?
O namiss mo ako?
I saw you moved in here,
Nakita kong lumipat ka dito,
but didn’t bring any of your stuff.
ngunit hindi nagdala ng anuman sa iyong mga gamit.
So I thought I’d take you to the market.
Kaya naisipan kong dalhin ka sa palengke.
Get you some new things.
Kumuha ka ng ilang mga bagong bagay.
Really? Let’s go, let’s go!
talaga? Tara na, tara na!
I love shopping!
Mahilig akong mag-shopping!
Love what?
Love what?
Shopping.
Pamimili.
Come on!
Halika na!
Hurry!
Magmadali!
Right this way!
Sa ganitong paraan!
- Take a look! - Go ahead!
- Tingnan mo! - Sige!
- Come, come! - Want some limes?
- Halika, halika! - Gusto ng ilang limes?
Buy one, get one free!
Bumili ng isa, libre ang isa!
Silk trousers! Trousers here!
Silk na pantalon! Pantalon dito!
Great fabric, too!
Mahusay din ang tela!
Bracelets, darling! Pretty bangles!
Mga pulseras, sinta! Ganda ng bangles!
I looked around for you.
Tumingin ako sa paligid para sayo.
No such thing as "shopping" like you said.
Walang bagay na "pamili" tulad ng sinabi mo.
Just grilled chicken. Want some?
Inihaw na manok lang. Gusto ng ilan?
It’s fine.
ayos lang.
Hey, Kosol…
Hey, Kosol...
don’t you feel something... off?
wala ka bang nararamdaman... off?
I feel like…
Pakiramdam ko ay…
people at the market are giving us weird looks.
ang mga tao sa palengke ay nagbibigay sa amin ng kakaibang tingin.
You want one, dear? Hurry!
Gusto mo ng isa, mahal? Magmadali!
Of course they are. They know about us.
Syempre sila. Alam nila ang tungkol sa atin.
The Count, son of the governor,
Ang Konde, anak ng gobernador,
fooling around with a filthy ex-con.
nakikipaglokohan sa isang madungis na ex-con.
Nothing makes better gossip than the two of us.
Wala nang mas magandang tsismisan kaysa sa aming dalawa.
What are you doing?
anong ginagawa mo
If they’re gonna talk anyway,
Kung mag-uusap man sila,
I might as well give them something juicier to talk about.
Baka bigyan ko pa sila ng mas makatas na pag-usapan.
Let it be scandalous.
Hayaan itong maging iskandalo.
Wait.
Teka.
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
What’s your name?
ano pangalan mo
Huh?
ha?
My name’s Worradej. Obviously.
Ang pangalan ko ay Worradej. Obvious naman.
What’s wrong with you?
Ano bang problema mo?
Sudden memory loss or something?
Biglang pagkawala ng memorya o ano?
Forgetting my name, seriously?
Nakalimutan ko ang pangalan ko, seryoso?
I’m just not used to it.
Hindi lang ako sanay.
You never used to be this cheeky before.
Hindi ka naman naging ganito kakulit dati.
It’s like ever since you drank that poison,
Parang mula nang inumin mo ang lason na iyon,
another spirit’s taken over your body.
ibang espiritu ang sumakop sa iyong katawan.
Wow, your imagination…
Wow, ang iyong imahinasyon ...
it’s kinda next level.
ito ay medyo susunod na antas.
I’m still the same old Worradej.
Ako pa rin ang dating Worradej.
Just with extra sass now.
May extra sass lang ngayon.
You like it?
Gusto mo ito?
Hey! Don’t walk away…answer me first.
Hoy! Huwag kang lumayo...sagutin mo muna ako.
Do you like it or not?
Gusto mo ba o hindi?
Kosol.
papuntang Kosol.
If you like it, just say so.
Kung gusto mo, sabihin mo lang.
I don’t get why you’d let Worradej stay with us again.
Hindi ko maintindihan kung bakit mo hinayaang manatili muli si Worradej sa amin.
Aren’t you afraid he’ll stir up trouble in our group?
Hindi ka ba natatakot na manggugulo siya sa grupo natin?
Or are you scared of Lord Kosol?
O takot ka kay Lord Kosol?
Did he threaten you?
Binantaan ka ba niya?
Me? Afraid of Kosol?
Ako? Takot kay Kosol?
Not a chance.
Hindi pagkakataon.
If he tries anything,
Kung susubukan niya ang anumang bagay,
I can fight back just fine.
Kaya kong lumaban ng maayos.
But the reason I gave in…
Pero ang dahilan kung bakit ako sumuko...
Because I want Worradej where we can see him.
Gusto ko kasi si Worradej kung saan namin siya makikita.
If he plans anything shady again,
Kung may plano siyang muli,
we’ll shut him down fast.
isara natin siya ng mabilis.
Is that so?
Ganoon ba?
Exactly.
Eksakto.
Could you go easy?
Pwede bang magmadali ka?
So what happened to your arm?
So anong nangyari sa braso mo?
Did Lord Kosol twist it or something?
Napilipit ba ito ni Lord Kosol o ano?
No.
Hindi.
If he had done that to me,
Kung ginawa niya iyon sa akin,
I’d have punched him right back by now.
Sinuntok ko na sana siya pabalik kanina.
It’s just...
Ito lang...
I stretched wrong when I was yawning.
Mali ang pag-unat ko nang humikab ako.
Keep massaging, please.
Ipagpatuloy ang pagmamasahe, pakiusap.
So damn good.
So damn good.
Auntie, how much for these khanom krok?
Tita, magkano itong khanom krok?
Eight pairs for half a pai.
Walong pares para sa kalahating pai.
Then I’ll take half a pai, please.
Pagkatapos ay kukuha ako ng kalahating pai, mangyaring.
Not selling.
Hindi nagbebenta.
Alright, just one pai it is.
Sige, isang pai lang.
No matter how many pai, I’m not selling.
Kahit ilang pai, hindi ako nagbebenta.
I won’t sell to perverts. I don’t wanna end up in jail too.
Hindi ako magbebenta sa mga pervert. Ayokong makulong din.
Are you gonna sell or not?
Magbebenta ka ba o hindi?
No.
Hindi.
Then I guess I’ll just smash all your stuff to bits.
Tapos dudurugin ko na lang lahat ng gamit mo.
Oh…okay!
Oh...okay!
I’ll sell! I’ll sell!
magbebenta ako! magbebenta ako!
Let me grab it for you right now.
Hayaan mong kunin ko ito para sa iyo ngayon din.
Listen up, all vendors.
Makinig, lahat ng mga nagtitinda.
If I visit your shop…
Kung bibisita ako sa shop mo...
and you refuse to sell to me,
at tumanggi kang ibenta sa akin,
then get ready to carry the rubble home.
pagkatapos ay humanda ka sa pagdala ng mga durog na bato pauwi.
So scary.
Nakakatakot kaya.
Kosol...
Kosol...
This kind of behavior won’t help us.
Ang ganitong pag-uugali ay hindi makakatulong sa atin.
It’s only going to make the villagers hate us even more.
Mas lalo lang tayong masusuklam ng mga taganayon.
I never asked anyone to love me.
Hindi ko hiniling na mahalin ako ng kahit sino.
Why are you like this?
Bakit ka ba ganyan?
Now watch me.
Ngayon panoorin mo ako.
Dear vendors, every single one of you…
Minamahal na mga vendor, bawat isa sa inyo…
whatever you brought today...
kahit anong dala mo ngayon...
I’ll buy it all.
bibilhin ko lahat.
Here’s the money.
Narito ang pera.
I, Count Worradej,
Ako, si Count Worradej,
have enough to pay for every single shop.
may sapat na pambayad sa bawat tindahan.
And to all the lovely people shopping here today…
At sa lahat ng magagandang tao na namimili dito ngayon...
keep your money in your pockets.
panatilihin ang iyong pera sa iyong mga bulsa.
I’ll cover everything for you.
Sasakupin ko lahat para sayo.
I’m footing the bill today.
Binabayaran ko ang bayarin ngayon.
- Careful, it’s hot! - Thanks, love!
- Ingat, mainit! - Salamat, mahal!
Auntie, those khanom krok…
Tita, ang mga khanom na hakbang na iyon...
keep making them till you run out, okay?
ipagpatuloy mo ang paggawa ng mga ito hanggang sa maubos mo, okay?
Just tell me how much when you're done.
Sabihin mo lang kung magkano kapag tapos ka na.
Alright, everyone!
Sige, lahat!
If you want khanom krok, come get them!
Kung gusto mo ng khanom krok, kunin mo sila!
Hurry up!
Bilisan mo!
They’ll be gone before you know it!
Mawawala sila ng hindi mo alam!
See? Winning people over…
Kita mo? Panalo sa mga tao…
is actually super easy.
ay talagang napakadali.
From now on,
Mula ngayon,
everyone’s gonna talk about this moment.
lahat ay mag-uusap tungkol sa sandaling ito.
It’ll spread through the whole village.
Kakalat ito sa buong nayon.
And our reputation…
At ang aming reputasyon...
will turn from bad to fabulous.
ay magiging hindi kapani-paniwala mula sa masama.
Genius, right?
Genius, tama ba?
Where did you even get the money
Saan mo pa nakuha ang pera
to buy out the entire market?
upang bilhin ang buong merkado?
It’s my own money!
Sariling pera ko yan!
Been saving it for years…never used it.
Nai-save ito sa loob ng maraming taon…hindi ito kailanman ginamit.
Wow, Jade!
Wow, Jade!
Am I seriously rich enough to have a chest of coins?
Mayaman ba talaga ako para magkaroon ng barya?
The Lord gave it for you to spend, sir.
Ibinigay ito ng Panginoon para sa iyong gastusin, ginoo.
But you never touched it… not for all these years.
Ngunit hindi mo ito hinawakan... hindi sa lahat ng mga taon na ito.
And why didn’t I use it?
At bakit hindi ko ito ginamit?
Was I... stingy or something?
Ako ba ay... kuripot o ano?
Or was I saving it for something?
O iniipon ko ba ito para sa isang bagay?
You weren’t stingy, sir.
Hindi ka naging madamot, sir.
And you weren’t saving up for anything either.
At hindi ka rin nag-iipon para sa kahit ano.
That money came from the Lord...
Ang pera ay galing sa Panginoon...
squeezed out of the villagers.
pinipiga sa mga taganayon.
You said you couldn’t bring yourself to use it.
Sabi mo hindi mo kayang gamitin ang sarili mo.
But I found a way to put it back into use…
Pero nakahanap ako ng paraan para magamit ulit ito...
to help the people he took it from.
para matulungan ang mga taong kinuha niya ito.
You should try being nice to them for once.
Dapat mong subukang maging mabait sa kanila kahit minsan.
With that scowl, no one wants to come near you.
Sa scowl na yan, walang gustong lumapit sayo.
Except you, apparently.
Maliban sa iyo, tila.
The snacks are for eating… my hand is not.
Ang mga meryenda ay para sa pagkain... ang aking kamay ay hindi.
What?
ano?
No, you can’t.
Hindi, hindi mo kaya.
Worradej, you bastard!
Worradej, bastard ka!
Worradej!
Worradej!
Open up, Worradej!
Buksan mo, Worradej!
Hey! Why the hell are you locking doors?
Hoy! Bakit mo ini-lock ang mga pinto?
I told you not to do that!
Sabi ko sayo wag mong gawin yun eh!
This is my house… no one gets private space here!
Bahay ko ito... walang nakakakuha ng pribadong espasyo dito!
Hey!
Hoy!
You hear me? Come unlock this door!
Naririnig mo ako? Halika buksan ang pintong ito!
Don’t leave me out here yelling like a lunatic!
Huwag mo akong iwan dito na sumisigaw na parang baliw!
Open up, damn it!
Buksan mo, damn it!
Who’s in there?
Sino ang nasa loob?
If you don’t open up, I’ll have someone bust that door down!
Kung hindi ka bumukas, papabagsakin ko ang pintong iyon!
It’s me, Jade, sir.
Ako ito, Jade, sir.
Jade, you brat.
Jade, bakla ka.
You think you can mess with me?
Sa tingin mo kaya mo akong guluhin?
You heard me, so why didn’t you open up?
Narinig mo ako, kaya bakit hindi mo binuksan?
I’ve got business with Worradej.
May negosyo ako kay Worradej.
Uh… he’s asleep, sir.
Uh... tulog siya, sir.
Then wake him up, dammit!
Tapos gisingin mo siya, dammit!
If you don’t dare wake him, unlock the door!
Kung hindi ka maglakas-loob na gisingin siya, buksan mo ang pinto!
I’ll drag him outta bed myself!
Ako mismo ang magdadala sa kanya palabas ng kama!
Please don’t come in yet, sir.
Please wag ka muna pumasok sir.
Uh… he’s sleeping naked.
Uh... natutulog siyang nakahubad.
Not really something you wanna see.
Hindi talaga isang bagay na gusto mong makita.
I’ve seen him naked since the day he popped outta his mama.
Nakita ko siyang nakahubad simula noong araw na lumabas siya sa kanyang mama.
What’s the big deal seeing it again?
Ano ang malaking bagay na makita ito muli?
Open up! Even you got to see it!
Buksan mo! Kahit na kailangan mong makita ito!
Papa dear…
Papa mahal...
I’m still feeling woozy from when you hit me with that cane the other day.
Nahihilo pa rin ako simula nung hampasin mo ako ng tungkod na yun nung isang araw.
My head’s still spinning, seriously.
Umiikot pa ang ulo ko, grabe.
Can you maybe come yell at me some other time, please?
Pwede mo ba akong sigawan sa ibang pagkakataon, please?
What’s up with your voice?
Anong meron sa boses mo?
Um… I got whacked in the throat with the cane, too.
Um... Nabundol din ako sa lalamunan gamit ang tungkod.
Quit acting pitiful.
Tumigil sa pag-arte ng kaawa-awa.
You’ve taken plenty of my whacks and lived.
Nakuha mo ang maraming sampal sa akin at nabuhay.
Now get out here and let me see you!
Ngayon lumabas ka dito at makita kita!
Maybe one or two more whacks and you’ll be cured.
Baka isa o dalawang hampas pa at gumaling ka na.
What’s wrong with you?
Ano bang problema mo?
I’m gonna throw up, sir.
Masusuka ako, sir.
Agh! Jade, go get a cloth…quick!
Agh! Jade, kumuha ka ng tela...bilis!
Yes, sir! Hold it in, please! Don’t let it out yet!
Oo, sir! Hawakan ito, mangyaring! Huwag mo nang ilabas pa!
You just puked all over my head!
Sinusuka mo lang ang buong ulo ko!
Ugh, master!
Ugh, master!
What did you even eat, sir?
Ano ba nakain mo sir?
That stinks, for real.
Ang baho talaga.
Yeah, yeah.
Oo, oo.
You just rest and get better first.
Magpahinga ka lang at magpagaling ka muna.
Then I’ll deal with you properly.
Pagkatapos ay haharapin kita ng maayos.
Hey, Kosol.
Hey, Kosol.
Make sure you eat plenty this meal, alright?
Siguraduhing kumain ka ng marami sa pagkain na ito, okay?
Count Worradej is footing the bill.
Sinusunod ni Count Worradej ang bill.
You sneaked out like this…
Nakatakas ka ng ganito...
aren’t you scared your dad will freak out?
hindi ka ba natatakot na mag-freak out ang papa mo?
If he wants to freak out, let him. I’m not there anymore.
Kung gusto niyang mag-freak out, hayaan mo siya. wala na ako dun.
Not my business. I don’t care what happens.
Hindi ko negosyo. Wala akong pakialam kung anong mangyari.
Why should I be scared?
Bakit ako matatakot?
You haven’t forgotten, right?
Hindi mo naman nakakalimutan diba?
That your father’s our enemy?
Na kaaway natin ang tatay mo?
You’re the son of our rival.
Anak ka ng kalaban namin.
And then...
At pagkatapos...
this “group of ours” you keep talking about…
itong "grupo natin" na patuloy mong pinag-uusapan...
So what is this group of yours?
So ano itong grupo mo?
It was the Viwat People group, personally founded by Banjong.
Ito ay ang Viwat People group, na personal na itinatag ni Banjong.
There’s me, you, Pandao…
Nandiyan ako, ikaw, Pandao...
and a bunch of others too.
at marami pang iba.
We all share the same goal:
Lahat tayo ay may iisang layunin:
to take Chaiyached off the throne.
para tanggalin si Chaiyached sa trono.
Are you saying...
sinasabi mo bang...
we’re staging a rebellion?
nag rebelyon tayo?
Yeah.
Oo.
That’s intense.
Matindi yun.
So then...
Kaya pagkatapos...
who’s gonna take the throne?
sino ang uupo sa trono?
No one.
walang tao.
We’re changing the system.
Binabago namin ang sistema.
Even more intense.
Mas matindi pa.
So what kind of system are we switching to?
Kaya sa anong uri ng sistema tayo lilipat?
My lord...
aking panginoon...
Thank you so much, sir.
Maraming salamat sir.
If I hadn’t gotten this rice today,
Kung hindi ko nakuha ang bigas ngayon,
me and my kid would’ve gone another day without food.
ako at ang aking anak ay pupunta sa ibang araw nang walang pagkain.
It’s alright.
ayos lang.
But I can’t come hand out food like this every day.
Pero hindi ako pwedeng mamigay ng ganitong pagkain araw-araw.
Where’s the kid’s father?
Nasaan ang ama ng bata?
Didn’t he help raise your child?
Hindi ba siya tumulong sa pagpapalaki sa anak mo?
He got drafted to war last year.
Na-draft siya sa digmaan noong nakaraang taon.
Word is, he died on the battlefield.
Ang sabi ay, namatay siya sa larangan ng digmaan.
But let’s not dwell on sad stories.
Ngunit huwag tayong magtagal sa mga malungkot na kwento.
Don’t wanna bring down your mood, my lord.
Hindi mo nais na masira ang iyong kalooban, aking panginoon.
I’ll be off then.
Alis na ako nun.
Sweetheart, bow to the nobleman.
Mahal, yumuko ka sa maharlika.
Wait a sec.
Sandali lang.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Hey, Kosol…
Hey, Kosol...
If her husband died at war like that,
Kung ang kanyang asawa ay namatay sa digmaan tulad nito,
shouldn’t she get some sort of compensation?
hindi ba siya dapat makakuha ng isang uri ng kabayaran?
Peasants are their master’s property.
Ang mga magsasaka ay pag-aari ng kanilang panginoon.
It’s like breaking a drinking glass…
Ito ay tulad ng pagbasag ng inuming baso…
you just sweep it up and move on.
walisin mo lang ito at magpatuloy.
So then...
Kaya pagkatapos...
those people we saw at the market…
yung mga taong nakita namin sa palengke...
are they all peasants too?
magsasaka din ba silang lahat?
Who do they even belong to?
Kanino sila kabilang?
Each one’s got a different owner.
Ang bawat isa ay may iba't ibang may-ari.
Today they can earn a few coins to feed their families,
Ngayon ay maaari silang kumita ng ilang barya para mapakain ang kanilang mga pamilya,
but next month…
pero sa susunod na buwan...
they might get conscripted to work at some noble’s home,
baka ma-conscript sila para magtrabaho sa bahay ng ilang maharlika,
with no pay at all.
na walang bayad.
They’d even have to pack their own rice.
Kailangan pa nilang mag-impake ng sarili nilang bigas.
And stop their own work for a whole month.
At itigil ang kanilang sariling trabaho sa isang buong buwan.
How are they ever supposed to build a life like that?
Paano nila dapat na bumuo ng isang buhay tulad ng?
If things stay the way they are…
Kung ang mga bagay ay mananatili sa kung ano sila ...
they’ll never stand a chance.
hindi sila magkakaroon ng pagkakataon.
That’s why, isn’t it?
Kaya naman, di ba?
That we’re trying to change everything.
Na sinusubukan nating baguhin ang lahat.
Is it urgent business?
Ito ba ay kagyat na negosyo?
To come disturb my rest like this?
Para istorbohin ang pahinga ko ng ganito?
It’s very urgent, Your Majesty.
Napaka-urgent nito, Kamahalan.
If Your Majesty doesn’t act fast,
Kung hindi mabilis kumilos ang iyong kamahalan,
you’ll be in danger yourself.
ikaw mismo ang malalagay sa panganib.
I discovered a plot to overthrow the throne
Natuklasan ko ang isang pakana upang ibagsak ang trono
drawn up by Lord Kosol, Your Majesty.
iginuhit ni Lord Kosol, Your Majesty.
(Sorn – Damrong: mastermind)
(Sorn – Damrong: mastermind)
(Kosol)
(Kosol)
(Jiam – Kaew – Jerd: fake news network)
(Jiam – Kaew – Jerd: fake news network)
What is this?
Ano ito?
I don’t understand it at all.
Hindi ko talaga maintindihan.
Didn’t you just make this up?
Hindi ba gawa-gawa mo lang ito?
I had someone sneak into Lord Kosol’s house.
May nakalusot ako sa bahay ni Lord Kosol.
That’s where I found this diagram.
Doon ko nakita ang diagram na ito.
And it fits the situation.
At akma ito sa sitwasyon.
You were attacked near that very house, after all.
Inatake ka malapit sa mismong bahay na iyon, kung tutuusin.
Your Majesty must take action against Lord Kosol at once.
Kailangang kumilos kaagad ang iyong Kamahalan laban kay Lord Kosol.
Thank you, Count, for your concern.
Salamat, Count, sa iyong pag-aalala.
I shall summon Lord Kosol for questioning at a later time.
Ipapatawag ko si Lord Kosol para sa pagtatanong sa ibang pagkakataon.
If that’s all, you may leave now.
Kung yun lang, pwede ka nang umalis.
If Your Majesty won’t act…
Kung hindi kikilos ang Kamahalan...
then I may have to inform Somdet Saenyakorn as required.
pagkatapos ay maaaring kailanganin kong ipaalam kay Somdet Saenyakorn kung kinakailangan.
And by then…
At noon pa…
he’ll bring troops from the capital to Singhanakhon.
magdadala siya ng mga tropa mula sa kabisera sa Singhanakhon.
He’ll personally deal with Lord Kosol himself.
Siya mismo ang haharap kay Lord Kosol.
That Somdet Saenyakorn...
Yung Somdet Saenyakorn...
he’s the one who proposed the law punishing same-sex love with jail time.
siya ang nagmungkahi ng batas na nagpaparusa sa pag-ibig sa parehong kasarian sa oras ng pagkakakulong.
Hmm.
Hmm.
So it’s Saenyakorn.
Kaya ito ay Saenyakorn.
He’s the root of it all. The one who made queers suffer for centuries.
Siya ang ugat ng lahat. Ang isa na nagpahirap sa mga queer sa loob ng maraming siglo.
If we can stop him now…
Kung mapipigilan natin siya ngayon...
then those who come after us
tapos yung mga susunod sa atin
won’t have to endure these cruel laws anymore.
hindi na kailangang magtiis sa mga malupit na batas na ito.
At first, hearing you wanted to start a rebellion…
Noong una, narinig mo na gusto mong magsimula ng rebelyon...
it sounded terrifying.
parang nakakatakot.
But now that I know why, it’s actually for the people’s good.
Pero ngayong alam ko na kung bakit, para talaga ito sa ikabubuti ng mga tao.
You’re full, aren’t you?
Busog ka na di ba?
Let’s go.
Tara na.
Kosol…
Kosol…
can I take some khanom krok with me?
pwede ba akong kumuha ng khanom krok?
I really like them.
Gusto ko talaga sila.
Wait up, Kosol…
Maghintay, Kosol...
Carry this for me.
Dalhin mo ito para sa akin.
My hands are full.
Puno ang mga kamay ko.
Hold on…what’s this…
Teka...ano ito...
Someone must’ve ratted us out…
Malamang may nanligaw sa amin...
saying the two of us were walking arm in arm at the market.
sabi naming dalawa na magkaakbay na naglalakad sa palengke.
Come on, what’s the big deal…
Halika, ano ang malaking bagay...
two guys linking arms, seriously?
dalawang lalaking nag-link ng braso, seryoso?
Ugh, do they have to go this far?
Ugh, kailangan pa ba nilang pumunta dito?
All tough with commoners…
Mahirap sa mga karaniwang tao...
but tell me this for real…
pero sabihin mo sa akin ito ng totoo...
have they ever won a single war?
nanalo na ba sila sa isang digmaan?
Royal decree from King Chaiyached…
Royal decree mula kay King Chaiyached...
on suspicion that Lord Kosol
sa hinala na si Lord Kosol
is behind the attempted regicide.
nasa likod ng tangkang pagpapakamatay.
Therefore, it is commanded…
Samakatuwid, ipinag-uutos…
that Lord Kosol undergo the firewalk ritual…
na sumasailalim si Lord Kosol sa firewalk ritual...
to prove his innocence.
upang patunayan ang kanyang kawalang-kasalanan.
Receive the royal decree!
Tanggapin ang royal decree!
Oh please, brother…
Oh pakiusap, kapatid...
forcing a living man to walk through fire?
pinipilit ang isang buhay na tao na lumakad sa apoy?
He’s either gonna burn or… burn.
Mapapaso siya o… masusunog.
And when exactly does innocence get proven?
At kailan nga ba napatunayan ang pagiging inosente?
Ugh, Kosol…what are you even thinking?
Ugh, Kosol...anong iniisip mo?
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Let them think what they want.
Hayaan silang isipin kung ano ang gusto nila.
Tell your master this for me…
Sabihin mo sa amo mo ito para sa akin...
if he wants to capture me…
kung gusto niya akong mahuli...
he better send soldiers who can actually fight.
mas mabuting magpadala siya ng mga sundalo na talagang makakalaban.
I’ll be waiting.
Maghihintay ako.
That look…
Yung tingin…
we're in trouble for sure.
may problema tayo for sure.
Let me go…ouch!
Bitawan mo ako...ouch!
Where are you dragging me?
Saan mo ako hinihila?
Kosol, I said let go!
Kosol, sabi ko bitawan mo!
Hey!
Hoy!
Why so rough?
Bakit napakagaspang?
Did you call the soldiers on me?
Tinawag mo ba ako ng mga sundalo?
I didn’t do anything!
wala akong ginawa!
Why would I?
Bakit ako?
Besides, the soldiers said it themselves
Bukod dito, ang mga sundalo mismo ang nagsabi
it was King Chaiyached’s order.
utos iyon ni Haring Chaiyached.
You accused me just the other day
Inakusahan mo ako noong isang araw lang
of killing my own little brother.
sa pagpatay sa sarili kong kapatid.
So today you might be teaming up with them to get rid of me.
Kaya ngayon baka nakikipagtambalan ka sa kanila para tanggalin ako.
I swear…may my face break out forever…
I swear...nawa'y masira ang mukha ko magpakailanman...
I didn’t do it!
hindi ko ginawa!
And you…
At ikaw…
are you really sure you didn’t kill Chaiyached?
sigurado ka bang hindi mo pinatay si Chaiyached?
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
Yes, I plan to overthrow him…
Oo, balak ko siyang pabagsakin...
but I don’t need to kill him.
pero hindi ko siya kailangan patayin.
Why waste the effort…
Bakit sayang ang effort...
on one pathetic boy?
sa isang pathetic boy?
I just need to chain him up and throw him in a dung pit.
Kailangan ko na lang siyang ikadena at itapon sa hukay ng dumi.
But you're the one planning a rebellion.
Pero ikaw ang nagbabalak ng rebelyon.
If you didn’t assassinate him… then who did?
Kung hindi mo siya pinatay... kung gayon sino ang gumawa?
Who else?
sino pa ba
I'm not the only one with plans to overthrow the throne.
Hindi lang ako ang may planong pabagsakin ang trono.
That bastard Warlord Saenyakorn’s been eyeing power too.
Ang bastos na Warlord Saenyakorn ay naghahanap din ng kapangyarihan.
And the one serving him loyally…
At ang naglilingkod sa kanya ng tapat...
you know who it is.
alam mo kung sino ito.
It’s your father.
Tatay mo yun.
My Lord Father?
Panginoon kong Ama?
Don’t play dumb with me.
Huwag mo akong paglaruan.
You’re his son. You know the truth.
Anak ka niya. Alam mo ang totoo.
While I’m on the run…
Habang tumatakbo ako…
you’re staying here as my hostage.
nananatili ka rito bilang hostage ko.
Come here.
Halika dito.
You're the worst!
Ikaw ang pinakamasama!
I’m nobody’s captive lover, you know!
I'm nobody's captive lover, you know!
Ow! I’ll file a report…
Ow! Magsasampa ako ng ulat...
you're unlawfully detaining me!
labag sa batas ang pagdetine mo sa akin!
Help!
Tulong!
Flowers within reach…
Maaabot ang mga bulaklak…
how tempting to hold them close.
kung gaano kaakit-akit na hawakan sila nang malapit.
But still I hesitate…
Pero nagdadalawang isip pa rin ako...
are you pure or poison?
puro ka ba o lason?
Brother Banjong! It’s bad, Brother Banjong!
Kuya Banjong! Grabe, Kuya Banjong!
What’s all the commotion, Pandao?
Ano ang lahat ng kaguluhan, Pandao?
I'm working here…you scared me!
Nagtatrabaho ako dito...tinakot mo ako!
Brother Kosol got surrounded by soldiers at the market.
Napapaligiran si Brother Kosol ng mga sundalo sa palengke.
They accused him of attempted regicide.
Inakusahan nila siya ng tangkang pagpapakamatay.
What?
ano?
What’s happening now?
Anong nangyayari ngayon?
Did they catch him?
Nahuli ba nila siya?
Not yet. They say he escaped into the forest with Worradej.
hindi pa. Sinabi nila na tumakas siya sa kagubatan kasama si Worradej.
Brother Banjong, I’m sure it was Worradej
Kapatid na Banjong, sigurado akong Worradej iyon
he’s the one who called the soldiers.
siya ang tumawag sa mga sundalo.
I told you we shouldn’t trust him.
Sabi ko na nga ba hindi tayo dapat magtiwala sa kanya.
(A flower within reach, tempting to hold close, but still I wonder, is it sweet or sinister?)
(Isang bulaklak na abot-kamay, nakakatuksong hawakan, ngunit iniisip ko pa rin, matamis ba ito o masama?)
Are we really doing this?
Talaga bang ginagawa natin ito?
Are we seriously gonna live in the forest like this?
Seryoso ba tayong mamuhay sa kagubatan na ganito?
What are we even gonna eat?
Ano pa ang kakainin natin?
There's no toilet or anything.
Walang palikuran o ano pa man.
And wild beasts, too.
At mabangis na hayop, masyadong.
But I forgot…
Pero nakalimutan ko…
you’re more savage than any beast.
mas mabangis ka kaysa sa anumang hayop.
How many days are we stuck out here?
Ilang araw na ba tayo na-stuck dito?
Don’t even know where we’ll bathe.
Hindi ko nga alam kung saan kami maliligo.
Why does my life have to be this miserable?
Bakit kailangang maging miserable ang buhay ko?
I just want to go home.
Gusto ko lang umuwi.
Ugh, and now I’m stuck…
Ugh, at ngayon ako ay natigil ...
why...
bakit...
Fine, I’m done talking.
Fine, tapos na akong magsalita.
Go cut some banana leaves.
Putulin ka ng dahon ng saging.
I’ll use them to build a shelter.
Gagamitin ko sila para magtayo ng silungan.
Seriously?
Seryoso?
From an influencer with over 3 million followers…
Mula sa isang influencer na may mahigit 3 milyong tagasunod...
Now I’m a forest girl chopping banana leaves for a hut?
Ngayon ako ay isang batang babae sa gubat na nagsisibak ng dahon ng saging para sa isang kubo?
Ugh.
Ugh.
If I had my phone right now…
Kung nasa akin ang aking telepono ngayon ...
I’d be posting the juiciest TokTok content.
Ipo-post ko ang pinaka-makatas na nilalaman ng TokTok.
So? Where are the banana leaves?
Kaya? Nasaan ang dahon ng saging?
If I can’t find any…
Kung wala akong mahanap…
do I have to grow a banana tree from scratch,
kailangan ko bang magtanim ng puno ng saging mula sa simula,
wait for it to sprout, then harvest it?
hintaying umusbong, tapos aanihin?
If I come back empty-handed,
Kung babalik ako na walang dala,
I’ll get murdered and dumped in the woods for sure. Ugh!
Siguradong papatayin ako at itatapon sa kakahuyan. Ugh!
What the heck is that?
Ano ba yan?
A deer? An elk?
Isang usa? Isang elk?
A lion? Or a tapir?
Isang leon? O isang tapir?
Don’t you come any closer!
Huwag kang lalapit!
I’ll fight, I swear!
Lalaban ako, I swear!
Aww, it’s a lil bunny.
Aww, ito ay isang lil bunny.
You’re so adorable.
Napaka-adorable mo.
What’s your name, sweetie?
Anong pangalan mo, sweetie?
Are you lost too?
Naliligaw ka rin ba?
Kosol, look…isn’t this cutie just the sweetest?
Kosol, tingnan mo...hindi ba ang cute na ito ang pinakamatamis?
Can I keep the bunny?
Maaari ko bang panatilihin ang kuneho?
You killed the bunny right in front of me.
Pinatay mo ang kuneho sa harap ko mismo.
I’m not eating it. No way I could.
Hindi ako kumakain nito. Hindi ko kaya.
Didn’t I teach you already?
Di ba tinuruan na kita?
That the weak
Yung mahina
are prey to the strong.
ay biktima ng malakas.
But we should still show mercy.
Ngunit dapat pa rin tayong magpakita ng awa.
If you’re stronger,
Kung mas malakas ka,
you should be protecting the weak, not hurting them.
dapat pinoprotektahan mo ang mahihina, hindi sinasaktan.
You’re way bigger than that bunny.
Mas malaki ka sa kuneho na iyon.
This…
Ito…
this is bullying the helpless.
ito ay pambu-bully sa mga walang magawa.
So are you eating or not?
So kumakain ka ba o hindi?
I’m not.
hindi ako.
Eat.
Kumain.
So…
Kaya…
what about the right thigh?
paano naman ang kanang hita?
Here, take it.
Eto, kunin mo.
Tear it for me.
punitin ito para sa akin.
You’re such a high-maintenance brat.
Isa kang high-maintenance brat.
What are we doing here, Kosol?
Anong ginagawa natin dito, Kosol?
Stripped down like this…obviously, we’re bathing.
Hinubaran ng ganito...halatang naliligo kami.
Can I skip it?
Maaari ko bang laktawan ito?
I’m cold.
nilalamig ako.
You go ahead and bathe alone.
Maligo ka na mag-isa.
No.
Hindi.
You have to bathe too.
Kailangan mo ring maligo.
Because you’re sleeping next to me tonight.
Dahil katabi ko ang pagtulog mo ngayong gabi.
And I don’t want to smell your stink.
At ayokong maamoy ang baho mo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Are you trying to assault me?
Sinusubukan mo bang salakayin ako?
Let go! Let go!
Hayaan mo na! Hayaan mo na!
Hurry and undress.
Magmadali at maghubad.
Let go! I said stop! Stop!
Hayaan mo na! sabi ko tumigil ka! Tumigil ka!
You’re a savage, a power freak.
Isa kang savage, isang power freak.
Always forcing yourself on people.
Palaging pinipilit ang sarili mo sa mga tao.
This is pure toxic masculinity.
Ito ay purong nakakalason na pagkalalaki.
Think you’re king of the world or something?
Sa tingin mo ay hari ka ng mundo o ano?
What are you so shocked about?
Ano ang ikinagulat mo?
Acting like it’s your first time seeing one.
Umaarte na parang first time mong makakita.
Don’t think I’ll swoon just ‘cause it looks good.
Don't think I'll swoon just 'cause it looks good.
I’m still not bathing with you no matter what.
Hindi pa rin ako naliligo sa iyo kahit anong mangyari.
I don’t know what I let you get away with before,
Hindi ko alam kung ano ang hinayaan kong mawala ka noon,
but from now on, I won’t let it happen again.
pero simula ngayon, hindi ko na hahayaang mangyari ulit.
Worradej is not your victim anymore.
Hindi mo na biktima si Worradej.
Are you trying to turn me on?
Sinusubukan mo bang i-on ako?
You say one thing, but your eyes say another.
Isang bagay ang sinasabi mo, ngunit iba ang sinasabi ng iyong mga mata.
I’m not.
hindi ako.
It’s slippery.
Madulas ito.
Help!
Tulong!
It’s shallow. You won’t drown.
Ito ay mababaw. Hindi ka malulunod.
And in this water...
At sa tubig na ito...
Are there snakes or crocs?
May ahas ba o crocs?
I’m scared.
natatakot ako.
Didn’t you say it yourself?
Hindi ba ikaw mismo ang nagsabi?
That in this whole forest,
Na sa buong kagubatan na ito,
I’m the fiercest beast?
Ako ang pinakamabangis na hayop?
Don’t panic.
Huwag mag-panic.
With me, you’ve got nothing to fear.
Sa akin, wala kang dapat ikatakot.
Worradej...
Worradej...
When you’re soaking wet,
Kapag basang-basa ka,
you’re dangerously attractive to me.
mapanganib ka sa akin.
You’re dangerously attractive to me too.
Mapanganib ka rin sa akin.
It feels like...
Parang...
something brushed against my leg.
may dumampi sa paa ko.
It’s my snakehead fish.
Ito ang aking snakehead fish.
Something else just swam into my leg too.
May lumalangoy lang din sa binti ko.
That’s my striped snakehead.
Yan ang striped snakehead ko.
Kosol...
Kosol...
Can I...
pwede bang...
touch the little one for a bit?
hawakan saglit ang maliit?
Go ahead.
Sige na.
Just don’t let it bite.
Huwag lang itong kumagat.
Tell me right now…
Sabihin mo sa akin ngayon din...
about my relationship…
tungkol sa relasyon ko...
What exactly is going on between you and Banjong?
Ano nga ba ang nangyayari sa pagitan ninyo ni Banjong?
And where’s Kosol now?
At nasaan si Kosol ngayon?
Last seen hiding in the western forest, sir.
Huling nakitang nagtatago sa kanlurang kagubatan, ginoo.
This time I’ve finally caught up with you, brother.
Sa pagkakataong ito sa wakas ay naabutan na kita, kapatid.
Turn yourself in peacefully.
Ipasok ang iyong sarili nang mapayapa.
Worradej, where are you hiding Kosol?
Worradej, saan ka nagtatago Kosol?
What do you mean? I don’t know anything!
Anong ibig mong sabihin? wala akong alam!
Jade’s just a servant… he wouldn’t dare harm Lord Kosol.
Si Jade ay isang utusan lamang... hindi siya mangangahas na saktan si Lord Kosol.
I bet Kosol’s already been captured.
I bet nahuli na si Kosol.
(Shooting a water scene in winter)
(Pagkuha ng eksena sa tubig sa taglamig)
(So cold…need a hug)
(Napakalamig...kailangan ng yakap)
(But once filming’s done)
(Ngunit kapag tapos na ang paggawa ng pelikula)
Wanna hop in and play too? (Suddenly happy)
Gusto mo bang sumakay at maglaro din? (Biglang masaya)
Whoa (Blushing, maybe?)
Whoa (Namumula, siguro?)
Hold on, I hiccupped…just a sec (Someone get Kosol a glass of water)
Wait lang, sininok ko...sandali lang (May kumuha kay Kosol ng isang basong tubig)
I just learned that
Natutunan ko lang yan
this kind of coin was used back in the day.
ang ganitong uri ng barya ay ginamit noong araw.
Is this shell money?
Pera ba ito ng shell?
- Gonna give in or not? - Go full force!
- Susuko o hindi? - Pumunta nang buong lakas!
Shove me hard! (Give it your all!)
Itulak mo ako ng malakas! (Ibigay mo ang lahat!)
(That must’ve hurt)
(Masakit siguro yun)
Help!
Tulong!
Somebody help me! Anyone here? (Easy there with the Count!)
May tumulong sa akin! may tao ba dito? (Madali doon sa Bilang!)
(Passed the take!)
(Nakapasa sa take!)
(Let me vent a little)
(Hayaan mo akong maglabas ng kaunti)
He just won’t walk!
Hindi lang siya maglalakad!